那今天这期视频给大家推荐三个非常好用的PPT
Skills
也是我们最近非常高频使用的
那首先第一个skill呢它是一个纯视觉skill
它是通过生图软件直接帮你生成一个图片
然后组装成的skill给大家看看它的成品效果呐
这个就是我用那个skill做出来的PPT
这个skill的最大的特点呢就是开放性非常强
因为呢它是用的是image to这个模型做的PPT
所有的内容全部都是可以根据你自己的想象力
自己希望的排版布局来进行生成的
它不是套模板对
而且因为是借助了现在强大的image two的能力
所以几乎对于文字的生成
对于图片的生成是非常非常强大的
这个PPT是完全用那个image to生成的
它其实里面每一页都是图片
所以他就是用生图的逻辑在做PPT对
然后呢包括了我们最近现在我们自己的内容
也都是用这套PPT生成的
这个是我做的那个notion风格的
里面全都是图片
然后你几乎想怎么排版
然后里面想放什么都可以
刚才是他的优点
他的缺点呢第一就是搞钱
因为呢他是用的是magic two
所以你要么去订阅GPT
要么自己去采购那个API
第二个呢就是修改起来麻烦
因为他是要通过生图的方式
它生成的过程也很慢
生成完成以后
如果你发现有啥问题
那还得再重新
非常非常的麻烦
就质量非常好
但是每次我在那个codex里面跑的时候
我都觉得脸型累
因为他要很久
最好的模式是你先跟AI敲定下来PPT内容的文档
每一页到底是写什么
画什么
体现什么都要先推敲好了
再让AI去跑图片
对
就是修改起来很麻烦了
然后跑完图片以后
AI是会帮你自动把所有图片合成为一个PPT的
这是唯一一个
现在还保留了使用PPT格式的一个skill
坦白说我非常喜欢这个
我现在基本上所有做内容的演示PPT都是用这个
而且关键是这个他跟我的那套方法论
就是关联起来是很好的
对它开放性非常强嘛
反正你只要怎么编排
他都能出来
然后第二个STE
第二个skill呢是归藏的skill
他的呢就是通过我们现在比较流行的HTML方式
帮你渲染skill了
大家现在看到的我这篇内容的模板
它就是通过归藏的Steal生成的高级
对他的优点就是非常清亮
因为他是用写HETML的方式嘛
所以呢生成也快
改起来也快
而且呢它可以有加入一些时差动效
你可以看到这样子的话
可以让你的PPT感觉更加的灵活
同时呢它也能支持插入一些image to生成的图片
或者是如果清亮一点的话
可以让AI写SVG那种示意图
啊啊啊诶他刚刚更新了一半
对是的
他也在持续更新
缺点呢就是跟image to那个版本比起来
他是完全的套模板
所以他的所有的PPT生成出来
几乎全都是这种排版布局的啊
他个人风格比较强了
是的他是偏那种杂志风
就就我坦白讲啊
像这种风格
像国企事业单位
他们可能就不行
呃我之前给那个国企报方案
用那个image to直接能给做出那种国企风来啊啊对
就是这个会有一些啊对是的好
第三个呢是来自于张ZARA的skill
他其实不能说是个skill
它是一个HTML的模板库
给大家看一下它的GITHUB上面的项目
它下面列举了很多很多非常非常多的HTML的模板
所以呢它和归藏的那个比起来呢
他就是样式风格的可选择性就非常非常多了
它的时尚度更强一些
但是呢他的形式它不是一个skill
它是一个GITHUB项目
它是提供了一个简单方式
把这段文案你提供给你的AI
然后AI会帮你执行它的原理是什么呢
就是把他这个项目克隆到了本地
然后呢从这个模板库里面
AI去挑一个符合你当前需求的模板
然后呢把你的内容去挑
去套你套模板
我一开始以为是AI机
我的内容会自动帮我匹配
后来我用的时候
他发现他是一开始会有一个轮交互啊
他就问你的需求
然后来去先匹配一个模板给你
所以所以就是第一轮交互
它是因为它把它写在项目下
这个AJ等点MD内容下了
用AI去跟你这套交互
其实它就是个skill的方式
跟我之前想的那种形式不太一样啊
然后给大家看看它生成的效果
它的优点是就是风格非常非常的多样化
但是有个缺点啊
为什么我这个PPT是用的是英文的呢
因为他对中文的适配几乎没有
这个就是我用它做了一个中文PPT
这个中文的我还让他去AI去做了一个适配
就是去找和他那个英文相近风格的那个字体
才得到好一点点的
但是如果你不这么做
用的都是默认的字体
苹果的那种黑体
那就和他这个风格完全的不搭
所以他这套PPT目前来说还是比较适合做英文的
英文的非常非常好看
就像是一个画一样
就是大家看使用场景啊
比如说像广告公司什么的
你们可能觉得这种OK就像我们这种职场
可能没不需要太花哨啊
对是的
所以如果你们是做自媒体的话
用这套PPTSKT还是非常非常合适的
但是你拿过来后可能得自己改造改造对吧
里面的中文字体自己找一些合适的嗯
其实三个skill用下来
我现在用的最好的
反而是第一个的那个生图的skill
因为我现在有大量的模板的东西
我现在都是把模板发过去
他就按照我的模板直接帮我批量生了
就这种是让我非常喜欢的风格颜色
我更想要的就是我的自定义的模板
所以我套在这种风格上还是比较少的
当前我个人的话可能用归葬的还多一多一点
因为归葬的非常轻
你生成起来很快
第一个的话太重了
你每次生成的话需要一个很长很漫长的过程
然后为了这个避免重复修改
你还得跟AI去重复推敲敲定很久
所以我个人比较喜欢第二个
然后第三个的话
我其实觉得未来如果做网页
我们可以拿它这个模板来做参考
张乃R的内容非常有设计感洋气
是的啊
后续我们会把他们所有的GITHUB项目
都附在文档里面
然后大家可以直接去查看
OK那本期视频就这样
拜拜拜拜